春眠不觉晓，处处闻啼鸟。
夜来风雨声，花落知多少。

床前明月光，疑是地上霜。
举头望明月，低头思故乡。

白日依山尽，黄河入海流。
欲穷千里目，更上一层楼。

红豆生南国，春来发几枝。
愿君多采撷，此物最相思。

空山不见人，但闻人语响。
返景入深林，复照青苔上。

独坐幽篁里，弹琴复长啸。
深林人不知，明月来相照。

松下问童子，言师采药去。
只在此山中，云深不知处。

移舟泊烟渚，日暮客愁新。
野旷天低树，江清月近人。

功盖三分国，名成八阵图。
江流石不转，遗恨失吞吴。

千山鸟飞绝，万径人踪灭。
孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。

月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。

朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。
两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。

日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。
飞流直下三千尺，疑是银河落九天。

故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。
孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。

两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。
窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。

好雨知时节，当春乃发生。
随风潜入夜，润物细无声。
野径云俱黑，江船火独明。
晓看红湿处，花重锦官城。

国破山河在，城春草木深。
感时花溅泪，恨别鸟惊心。
烽火连三月，家书抵万金。
白头搔更短，浑欲不胜簪。

离离原上草，一岁一枯荣。
野火烧不尽，春风吹又生。
远芳侵古道，晴翠接荒城。
又送王孙去，萋萋满别情。

泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔。
小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。

毕竟西湖六月中，风光不与四时同。
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。

水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。
欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。

荷尽已无擎雨盖，菊残犹有傲霜枝。
一年好景君须记，最是橙黄橘绿时。

竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。
蒌蒿满地芦芽短，正是河豚欲上时。

横看成岭侧成峰，远近高低各不同。
不识庐山真面目，只缘身在此山中。

梅子黄时日日晴，小溪泛尽却山行。
绿阴不减来时路，添得黄鹂四五声。

应怜屐齿印苍苔，小扣柴扉久不开。
春色满园关不住，一枝红杏出墙来。

黄河远上白云间，一片孤城万仞山。
羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。

葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。
醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。

秦时明月汉时关，万里长征人未还。
但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。

青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。
黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。
